Un comité interministériel du handicap (CIH) s’est tenu jeudi dernier, en présence du Premier ministre Jean Castex, de plusieurs ministres et associations de personnes concernées.
Plusieurs annonces ont été faites sur des sujets intéressant la communauté sourde.
Elles concernent tout d'abord l'accessibilité téléphonique, sur la base d'un rapport remis vendredi dernier par Jérémie Boroy, président du Conseil national consultatif des personnes handicapées (CNCPH) et Anthony Colombani, directeur RSE (responsabilité sociétale des entreprises envers les salariés et l'environnement) de Bouygues Telecom.
Ce rapport propose une solution unique, prévue en principe à l’horizon 2024.
L’utilisateur sourd pourra choisir un unique fournisseur d’accessibilité, comme Rogervoice, Tadéo etc., autant pour les appels privés que pour les appels aux services clients des entreprises et aux administrations.
Pour répondre à la demande, un plan métiers de l’accessibilité téléphonique sera défini en avril prochain.
Ensuite, les besoins spécifiques à la surdicécité seront reconnus.
Seront, par exemple, créés trois forfaits PCH aide humaine graduées selon les besoins : 30, 50 ou 80 heures, la mise en place est prévue d'ici fin mars prochain.
Enfin, en ce qui concerne la scolarité, la création d’un master pour les enseignants, consacré à la pédagogie des jeunes sourds, est planifiée.
La Fédération nationale des Sourds de France (FNSF) regrette d'ailleurs que le CIH ne fasse pas mention des pôles d’enseignement des jeunes sourds (PEJS).
Le rapport complet du CIH et le rapport sur l’accessibilité téléphonique sont disponibles en cliquant sur les liens dans le texte figurant sous cette vidéo.